他的妈妈也说Zhifei
tā de māma yě shuō Zhifei
His mom also said Zhifei
你们生的孩子会很矮
nǐmen shēng de háizi huì hěn ǎi
Your children will be very short
可是他妈妈和我一样矮
kěshì tā māma hé wǒ yíyàng ǎi
But his mom is as short as I am
哈哈哈
hāhāhā
Hahaha
我和我的前男友第一次分手
wǒ hé wǒ de qián nányǒu dì yī cì fēnshǒu
My ex-boyfriend and I broke up for the first time
然后我很难过
ránhòu wǒ hěn nánguò
Then I was very sad
我大哭我打电话给他妈妈的时候
wǒ dà kū wǒ dǎ diànhuà gěi tā māma de shíhou
I cried a lot. When I called his mom
他的妈妈和我一起大哭
tā de māma hé wǒ yìqǐ dà kū
His mom cried with me
她是他的家人里真的爱我的那个人
tā shì tā de jiārén lǐ zhēn de ài wǒ de nà ge rén
She was the one in his family who truly loved me
虽然她不是我的妈妈
suīrán tā bú shì wǒ de māma
Even though she wasn't my mother
我的前男友
wǒ de qián nányǒu
My ex-boyfriend
他是一个西班牙人
tā shì yí ge Xībānyá rén
He's a Spaniard
他的妈妈是巴塞罗那人
tā de māma shì Bāsàiluōnà rén
His mom is from Barcelona
爸爸是安达卢西亚人
bàba shì Āndálúxīyà rén
His dad is from Andalusia
他们更喜欢跟我说话
tāmen gèng xǐhuān gēn wǒ shuōhuà
They preferred talking to me
见到我会亲我的
jiàn dào wǒ huì qīn wǒ de
When they saw me, they'd kiss me
这里这里
zhèlǐ zhèlǐ
Here and here
见到他的儿子
jiàn dào tā de érzi
When they saw their son
哦你来啦
ó nǐ lái la
Oh, you're here
真的世界上真的有很好的爸爸妈妈
zhēnde shìjiè shàng zhēnde yǒu hěn hǎo de bàba māma
There really are great parents in the world
哈哈哈
hāhāhā
Hahaha
只是我没有碰到
zhǐshì wǒ méiyǒu pèng dào
I just haven’t met them
大家好欢迎来到今天的播客
dàjiā hǎo, huānyíng láidào jīntiān de bōkè
Hello everyone, welcome to today’s podcast
这位是Suqing
zhè wèi shì Suqing
This is Suqing
你们认识啦
nǐmen rènshi la
You already know her
来自Lazy Chinese
láizì Lazy Chinese
From Lazy Chinese
欢迎欢迎
huānyíng huānyíng
Welcome, welcome
好
hǎo
Okay
今天我们要聊一个非常中国的话题
jīntiān wǒmen yào liáo yí ge fēicháng Zhōngguó de huàtí
Today we’re going to talk about a very Chinese topic
Suqing我们说什么
Suqing, wǒmen shuō shénme
Suqing, what are we talking about?
今天我们想说说婆媳关系
jīntiān wǒmen xiǎng shuōshuō póxí guānxì
Today we want to talk about the mother-in-law and daughter-in-law relationship
婆媳关系
póxí guānxì
Mother-in-law and daughter-in-law relationship
就是一个女人跟她的老公
jiùshì yí ge nǚrén gēn tā de lǎogōng
It’s a woman and her husband’s
或者男朋友的妈妈的关系
huòzhě nánpéngyou de māma de guānxì
or boyfriend’s mother’s relationship
那我们的第一个男朋友
nà wǒmen de dì yī ge nánpéngyou
So our first boyfriends
我们的前男友
wǒmen de qián nányǒu
Our ex-boyfriends
都是中国人
dōu shì Zhōngguó rén
Were all Chinese
我们聊一聊我们跟他们的妈妈的关系
wǒmen liáo yì liáo wǒmen gēn tāmen de māma de guānxì
Let’s talk about our relationship with their mothers
Suqing
你跟你的前男友的妈妈关系怎么样
nǐ gēn nǐ de qián nányǒu de māma guānxì zěnmeyàng
How was your relationship with your ex-boyfriend’s mom?
非常非常好
fēicháng fēicháng hǎo
Very, very good
嗯
ńg
Mm
嗯对
ńg duì
Yeah, right
我真的非常喜欢他的妈妈
wǒ zhēnde fēicháng xǐhuān tā de māma
I really liked his mom
他的妈妈也非常喜欢我
tā de māma yě fēicháng xǐhuān wǒ
His mom also really liked me
以前就是我没有分手的时候
yǐqián jiùshì wǒ méiyǒu fēnshǒu de shíhou
Back when I hadn’t broken up
我们常常联系
wǒmen chángcháng liánxì
We often kept in touch
现在有的时候也偶尔会联系
xiànzài yǒu de shíhou yě ǒu’ěr huì liánxì
Even now we sometimes still talk occasionally
哦很好
ó hěn hǎo
Oh, that’s great
但是你跟你的前男友没有联系
dànshì nǐ gēn nǐ de qián nányǒu méiyǒu liánxì
But you don’t keep in touch with your ex-boyfriend
跟他的妈妈有联系
gēn tā de māma yǒu liánxì
But you do keep in touch with his mom
对
duì
Right
听起来
tīng qǐlái
It sounds like
不太像是中国的婆媳关系
bù tài xiàng shì Zhōngguó de póxí guānxì
It’s not really like the usual Chinese mother-in-law relationship
因为一般中国的婆媳关系是
yīnwèi yìbān Zhōngguó de póxí guānxì shì
Because normally Chinese mother-in-law relationships are like
我不喜欢你
wǒ bù xǐhuān nǐ
I don’t like you
你为什么和我的儿子在一起
nǐ wèishénme hé wǒ de érzi zài yìqǐ
Why are you with my son?
我讨厌你
wǒ tǎoyàn nǐ
I hate you
这种关系
zhè zhǒng guānxì
That kind of relationship
我不太喜欢我自己的家人
wǒ bù tài xǐhuān wǒ zìjǐ de jiārén
I don’t really like my own family
所以呢我去我前男友的家的时候
suǒyǐ ne wǒ qù wǒ qián nányǒu de jiā de shíhou
So when I went to my ex-boyfriend’s house
我就觉得
wǒ jiù juéde
I just felt
他的家人都好好啊
tā de jiārén dōu hǎohǎo a
His family was so nice
我好喜欢他们
wǒ hǎo xǐhuān tāmen
I really liked them
嗯
ńg
Mm
然后我觉得
ránhòu wǒ juéde
And I felt
他的家人说话都很温柔
tā de jiārén shuōhuà dōu hěn wēnróu
His family spoke very gently
很小声
hěn xiǎoshēng
In soft voices
他的妈妈不小声
tā de māma bù xiǎoshēng
His mom didn’t speak softly
但是他的爸爸他的奶奶都很小声
dànshì tā de bàba tā de nǎinai dōu hěn xiǎoshēng
But his dad and grandma spoke quietly
然后我觉得
ránhòu wǒ juéde
And I felt
他的家人真的是完美
tā de jiārén zhēnde shì wánměi
His family was really perfect
哈哈哈对
hāhāhā duì
Hahaha yeah
我很喜欢很喜欢他的家人
wǒ hěn xǐhuān hěn xǐhuān tā de jiārén
I really really liked his family
然后我最喜欢的是他的妈妈
ránhòu wǒ zuì xǐhuān de shì tā de māma
And the one I liked the most was his mom
嗯哦
ńg ó
Mm, oh
我跟我的前男友的妈妈关系一般般
wǒ gēn wǒ de qián nányǒu de māma guānxì yìbānbān
My relationship with my ex-boyfriend’s mom was just so-so
我觉得是因为我的前男友很笨
wǒ juéde shì yīnwèi wǒ de qián nányǒu hěn bèn
I think it’s because my ex-boyfriend was very dumb
哦对
ó duì
Oh, right
如果他的爸爸妈妈说了什么
rúguǒ tā de bàba māma shuō le shénme
If his parents said something
然后他会告诉我
ránhòu tā huì gàosu wǒ
Then he would tell me
但是是说我的不好的事情
dànshì shì shuō wǒ de bù hǎo de shìqing
But it was all the bad things about me
嗯对
ńg duì
Mm, right
所以对
suǒyǐ duì
So yeah
是我的前男友
shì wǒ de qián nányǒu
It was my ex-boyfriend
他很笨
tā hěn bèn
He was dumb
所以我知道他妈妈觉得我不够好
suǒyǐ wǒ zhīdào tā māma juéde wǒ bú gòu hǎo
So I knew his mom didn’t think I was good enough
我去了一个一般的大学
wǒ qù le yí ge yìbān de dàxué
I went to an average university
不是非常非常好的大学
bú shì fēicháng fēicháng hǎo de dàxué
Not a very, very good university
然后
ránhòu
And then
我的前男友去了一个非常棒的大学
wǒ de qián nányǒu qù le yí ge fēicháng bàng de dàxué
My ex-boyfriend went to a really great university
然后他的妈妈也说
ránhòu tā de māma yě shuō
And his mom also said
Zhifei太矮了
Zhifei tài ǎi le
Zhifei is too short
然后你们生的孩子会很矮
ránhòu nǐmen shēng de háizi huì hěn ǎi
And your children will be very short
可是他妈妈和我一样矮
kěshì tā māma hé wǒ yíyàng ǎi
But his mom is just as short as I am
哈哈哈哈
hāhāhāhā
Hahahaha
现在我可以理解
xiànzài wǒ kěyǐ lǐjiě
Now I can understand
因为他妈妈很矮
yīnwèi tā māma hěn ǎi
Because his mom is short
他妈妈很自卑
tā māma hěn zìbēi
His mom felt insecure
觉得自己不好
juéde zìjǐ bù hǎo
She thought she wasn’t good enough
所以她会把这个东西
suǒyǐ tā huì bǎ zhège dōngxi
So she would take this thing
怎么说
zěnme shuō
How to say…
她很自卑
tā hěn zìbēi
She was very insecure
所以呢她不喜欢和她一样的人
suǒyǐ ne tā bù xǐhuān hé tā yíyàng de rén
So she didn’t like people who were like her
对有可能
duì yǒu kěnéng
Yeah, that’s possible
对一定是的
duì yídìng shì de
Yes, definitely
哈哈哈
hāhāhā
Hahaha
所以对很好笑
suǒyǐ duì hěn hǎoxiào
So yeah, it’s very funny
Zhifei我有一个问题
Zhifei wǒ yǒu yí ge wèntí
Zhifei, I have a question
以前你前男友的妈妈不太喜欢你
yǐqián nǐ qián nányǒu de māma bù tài xǐhuān nǐ
Your ex-boyfriend’s mom didn’t really like you before
这个东西
zhège dōngxi
This kind of thing
会让你担心
huì ràng nǐ dānxīn
Did it make you feel worried
会让你觉得不舒服吗
huì ràng nǐ juéde bù shūfu ma
Did it make you uncomfortable?
不舒服有一点
bù shūfu yǒu yìdiǎn
A little uncomfortable
我记得我很生气
wǒ jìde wǒ hěn shēngqì
I remember I was very angry
但是因为那个时候我是一个孩子
dànshì yīnwèi nàge shíhou wǒ shì yí ge háizi
But at that time I was still a kid
大学生
dàxuéshēng
A university student
但是我只是觉得我的前男友很笨
dànshì wǒ zhǐshì juéde wǒ de qián nányǒu hěn bèn
But I just thought my ex-boyfriend was dumb
就是你为什么要告诉我
jiùshì nǐ wèishénme yào gàosu wǒ
Like, why did you have to tell me
你跟你的爸爸妈妈说就可以了
nǐ gēn nǐ de bàba māma shuō jiù kěyǐ le
You could’ve just talked to your parents
这个不是我的问题
zhège bú shì wǒ de wèntí
This wasn’t my problem
所以对他们的感觉没有非常好
suǒyǐ duì tāmen de gǎnjué méiyǒu fēicháng hǎo
So I didn’t feel very good about them
对可能会有一些生气
duì kěnéng huì yǒu yìxiē shēngqì
Yeah, maybe I felt a bit angry
oh okay可是那个时候你已经很聪明
oh okay kěshì nàge shíhou nǐ yǐjīng hěn cōngmíng
Oh okay, but you were already smart at that time
你已经知道是你男朋友的问题
nǐ yǐjīng zhīdào shì nǐ nánpéngyou de wèntí
You already knew it was your boyfriend’s problem
哈哈哈对
hāhāhā duì
Hahaha, yeah
我觉得这个男人
wǒ juéde zhège nánrén
I think this man
他如果没有你这个女朋友
tā rúguǒ méiyǒu nǐ zhège nǚpéngyou
If he didn’t have you as his girlfriend
他有别的女朋友
tā yǒu bié de nǚpéngyou
And had another girlfriend
有一样的问题比较麻烦
yǒu yíyàng de wèntí bǐjiào máfan
He would have the same problem and it would still be troublesome
对嗯
duì ńg
Yeah, mm
我突然想到一个东西
wǒ tūrán xiǎngdào yí ge dōngxi
I just suddenly thought of something
但是我又有点忘记
dànshì wǒ yòu yǒudiǎn wàngjì
But I kind of forgot it again
哦
ó
Oh
我记得我跟他的妈妈一起会很有礼貌
wǒ jìde wǒ gēn tā de māma yìqǐ huì hěn yǒu lǐmào
I remember I was always very polite with his mom
就我跟他的妈妈其实有一点像
jiù wǒ gēn tā de māma qíshí yǒu yìdiǎn xiàng
Actually, I was a little like his mom
但是可能跟你说的
dànshì kěnéng gēn nǐ shuō de
But like you said
她不喜欢跟她很像的人
tā bù xǐhuān gēn tā hěn xiàng de rén
She didn’t like people who were similar to her
对所以总是有一点
duì suǒyǐ zǒngshì yǒu yìdiǎn
Yeah, so there was always a little bit of...
对很礼貌但是没有走得很近
duì hěn lǐmào dànshì méiyǒu zǒu de hěn jìn
Very polite, but not close
你们都很客气对不对
nǐmen dōu hěn kèqi duì bù duì
You were both very polite, right?
对对对对但是你们不是真的朋友
duì duì duì duì dànshì nǐmen bú shì zhēnde péngyou
Yeah, yeah, but you weren’t really friends
不可能
bù kěnéng
Impossible
真的不是
zhēnde bú shì
Really not
哈哈哈你知道
hāhāhā nǐ zhīdào
Hahaha, you know
我也有一个故事
wǒ yě yǒu yí ge gùshì
I also have a story
我和我的前男友第一次分手
wǒ hé wǒ de qián nányǒu dì yī cì fēnshǒu
The first time my ex-boyfriend and I broke up
然后我很难过我大哭然后呢
ránhòu wǒ hěn nánguò wǒ dà kū ránhòu ne
I was very sad, I cried a lot, and then
我就打电话给他的家人
wǒ jiù dǎ diànhuà gěi tā de jiārén
I called his family
对因为我不想分手
duì yīnwèi wǒ bù xiǎng fēnshǒu
Yeah, because I didn’t want to break up
然后呢我打电话给他妈妈的时候
ránhòu ne wǒ dǎ diànhuà gěi tā māma de shíhou
And when I called his mom
他的妈妈和我一起大哭
tā de māma hé wǒ yìqǐ dà kū
His mom cried together with me
所以那个时候就是我心里就是
suǒyǐ nàge shíhou jiùshì wǒ xīnlǐ jiùshì
So at that time, in my heart I felt
就是
jiùshì
That...
就是
jiùshì
That...
她是他的家人里真的爱我的那个人
tā shì tā de jiārén lǐ zhēnde ài wǒ de nàge rén
She was the one in his family who truly loved me
虽然她不是我的妈妈
suīrán tā bú shì wǒ de māma
Even though she wasn’t my mom
但是她和我一起大哭
dànshì tā hé wǒ yìqǐ dà kū
But she cried together with me
然后她也说我不希望你们分手
ránhòu tā yě shuō wǒ bù xīwàng nǐmen fēnshǒu
And she also said, “I don’t want you two to break up”
然后我会觉得
ránhòu wǒ huì juéde
And I felt
她是和我在一边的人
tā shì hé wǒ zài yìbiān de rén
That she was on my side
感觉还有这样子的妈妈
gǎnjué hái yǒu zhèyàngzi de māma
It felt like, wow, there are moms like this
很特别超级好
hěn tèbié chāojí hǎo
Very special, super nice
对超级好
duì chāojí hǎo
Yes, super nice
我觉得我很喜欢他的妈妈
wǒ juéde wǒ hěn xǐhuān tā de māma
I think I really liked his mom
一部分原因是因为我是一个女人
yí bùfèn yuányīn shì yīnwèi wǒ shì yí ge nǚrén
Part of the reason is because I’m a woman
他的妈妈也是一个女人我很理解她
tā de māma yě shì yí ge nǚrén wǒ hěn lǐjiě tā
His mom is also a woman, and I really understood her
然后我觉得很多时候
ránhòu wǒ juéde hěn duō shíhou
And I think many times
很多人不太理解女人特别是男孩子
hěn duō rén bù tài lǐjiě nǚrén tèbié shì nán háizi
Many people don’t understand women, especially boys
就是男孩子不太知道妈妈的苦
jiùshì nán háizi bù tài zhīdào māma de kǔ
Boys often don’t know the hardships their moms go through
所以我是一个女人我很理解她
suǒyǐ wǒ shì yí ge nǚrén wǒ hěn lǐjiě tā
So because I’m a woman, I really understood her
所以我是真的很爱他的妈妈对
suǒyǐ wǒ shì zhēnde hěn ài tā de māma duì
So I really loved his mom, yes
我觉得有的时候
wǒ juéde yǒu de shíhou
Sometimes I feel
我比我的前男友更喜欢他的妈妈
wǒ bǐ wǒ de qián nányǒu gèng xǐhuān tā de māma
I liked his mom even more than I liked my ex-boyfriend
你们的关系很好
nǐmen de guānxì hěn hǎo
You had a great relationship
对我听到的中国的妈妈
duì wǒ tīngdào de Zhōngguó de māma
Yeah, the Chinese moms I’ve heard about
会不喜欢儿子的女朋友
huì bù xǐhuān érzi de nǚpéngyou
Often don’t like their sons’ girlfriends
对觉得他们有很多不好
duì juéde tāmen yǒu hěn duō bù hǎo
Yeah, they think there are many things wrong with them
比如
bǐrú
For example
我的妈妈对我哥哥的老婆就不太满意
wǒ de māma duì wǒ gēge de lǎopó jiù bù tài mǎnyì
My mom is not very satisfied with my brother’s wife
我妈妈很喜欢说话
wǒ māma hěn xǐhuān shuōhuà
My mom really likes to talk
很喜欢认识一个人
hěn xǐhuān rènshì yí ge rén
She really likes getting to know someone
你是谁你做什么
nǐ shì shéi nǐ zuò shénme
Who are you? What do you do?
我们是朋友
wǒmen shì péngyǒu
We’re friends!
但是我的哥哥的老婆很内向
dànshì wǒ de gēge de lǎopó hěn nèixiàng
But my brother’s wife is very introverted
所以我妈妈不明白
suǒyǐ wǒ māma bù míngbái
So my mom doesn’t understand
嗯你为什么不说话
ńg nǐ wèishénme bù shuōhuà
Why don’t you talk?
你为什么不交朋友
nǐ wèishénme bù jiāo péngyǒu
Why don’t you make friends?
我妈妈觉得很奇怪
wǒ māma juéde hěn qíguài
My mom finds it very strange
我看到他们
wǒ kàndào tāmen
When I see them
我知道oh
wǒ zhīdào oh
I know, oh
你跟她是不一样的
nǐ gēn tā shì bù yíyàng de
You’re different from her
都可以
dōu kěyǐ
But both are okay
但是我妈妈觉得嗯
dànshì wǒ māma juéde ńg
But my mom feels like, hmm
不舒服
bù shūfu
It’s uncomfortable
我不喜欢你
wǒ bù xǐhuān nǐ
I don’t like you
你不一样
nǐ bù yíyàng
You’re different
哈哈哈
hāhāhā
Hahaha
嗯对
ńg duì
Mm, yeah
其实在中国的社会
qíshí zài Zhōngguó de shèhuì
Actually, in Chinese society
如果你是一个外向的人
rúguǒ nǐ shì yí ge wàixiàng de rén
If you’re an outgoing person
大家会更喜欢你
dàjiā huì gèng xǐhuān nǐ
People will like you more
大家觉得
dàjiā juéde
People think
你看起来很聪明
nǐ kànqǐlái hěn cōngmíng
You seem smart
如果你很内向
rúguǒ nǐ hěn nèixiàng
If you’re introverted
你很害羞
nǐ hěn hàixiū
You’re shy
你不好意思说话
nǐ bù hǎoyìsi shuōhuà
You’re embarrassed to speak
大家会觉得这个孩子不行
dàjiā huì juéde zhège háizi bù xíng
People will think this kid is no good
不聪明不机灵
bù cōngmíng bù jīlíng
Not smart, not quick-witted
对对对对
duì duì duì duì
Yes, yes, yes
是的
shì de
Exactly
所以我妈妈可以找到很多她的缺点
suǒyǐ wǒ māma kěyǐ zhǎodào hěn duō tā de quēdiǎn
So my mom could find many of her flaws
她也真的有很多缺点
tā yě zhēnde yǒu hěn duō quēdiǎn
She really did have a lot of flaws
不太好的地方
bù tài hǎo de dìfang
Not-so-good qualities
因为她是一个人
yīnwèi tā shì yí ge rén
Because she’s a person
所以她有不完美
suǒyǐ tā yǒu bù wánměi
So she has imperfections
不是非常非常好的地方
bù shì fēicháng fēicháng hǎo de dìfang
She’s not perfect in every way
我妈妈就觉得
wǒ māma jiù juéde
My mom just thinks
你为什么找一个这样子的老婆
nǐ wèishénme zhǎo yí ge zhèyàngzi de lǎopó
Why would you find a wife like this?
嗯嗯哈哈哈
ńg ńg hāhāhā
Mm-hmm, hahaha
我和Zhifei一样
wǒ hé Zhifei yíyàng
I’m the same as Zhifei
我也有一个哥哥
wǒ yě yǒu yí ge gēge
I also have an older brother
然后我的哥哥的老婆
ránhòu wǒ de gēge de lǎopó
And my brother’s wife
我们叫嫂子
wǒmen jiào sǎozi
We call her “sǎozi” (sister-in-law)
嗯我的嫂子和我的妈妈关系也不好
ńg wǒ de sǎozi hé wǒ de māma guānxì yě bù hǎo
My sister-in-law and my mom don’t get along either
但是我以前
dànshì wǒ yǐqián
But in the past
我觉得
wǒ juéde
I thought
我和我的妈妈说很多很多话
wǒ hé wǒ de māma shuō hěn duō hěn duō huà
I talked a lot with my mom
我的妈妈给我打电话
wǒ de māma gěi wǒ dǎ diànhuà
My mom would call me
我的妈妈常常说
wǒ de māma chángcháng shuō
She often said
你的嫂子不是一个很好的人
nǐ de sǎozi bú shì yí ge hěn hǎo de rén
“Your sister-in-law is not a good person”
她常常说
tā chángcháng shuō
She kept saying
常常说所以我觉得
chángcháng shuō suǒyǐ wǒ juéde
Kept saying it, so I thought
我的嫂子真的很糟糕
wǒ de sǎozi zhēnde hěn zāogāo
My sister-in-law must be terrible
为什么她可以做那样的东西
wèishénme tā kěyǐ zuò nàyàng de dōngxi
Why could she do things like that?
然后呢
ránhòu ne
And then
今年我回中国
jīnnián wǒ huí Zhōngguó
This year I went back to China
然后我见了我的嫂子
ránhòu wǒ jiàn le wǒ de sǎozi
And I saw my sister-in-law
我的妈妈
wǒ de māma
And my mom
然后我觉得不
ránhòu wǒ juéde bù
Then I thought, no...
我的嫂子
wǒ de sǎozi
My sister-in-law
她是一个非常非常努力工作的人
tā shì yí ge fēicháng fēicháng nǔlì gōngzuò de rén
She’s a very hardworking person
她有很多很多优点
tā yǒu hěn duō hěn duō yōudiǎn
She has so many good qualities
对可是因为
duì kěshì yīnwèi
Yes, but because
我的妈妈不喜欢她
wǒ de māma bù xǐhuān tā
My mom doesn’t like her
所以我的妈妈只说她的坏话
suǒyǐ wǒ de māma zhǐ shuō tā de huàihuà
So my mom only speaks badly about her
可是不对
kěshì bú duì
But that’s not right
我的嫂子有很多很多优点
wǒ de sǎozi yǒu hěn duō hěn duō yōudiǎn
My sister-in-law has many great traits
嗯所以我告诉我的嫂子
ńg suǒyǐ wǒ gàosu wǒ de sǎozi
So I told my sister-in-law
我说
wǒ shuō
I said
以前我只听我的妈妈说
yǐqián wǒ zhǐ tīng wǒ de māma shuō
Before, I only listened to my mom
你的东西
nǐ de dōngxi
Talk about you
我觉得不对
wǒ juéde bú duì
I think that’s wrong
她说得不对
tā shuō de bú duì
What she said is not right
我觉得你有很多很多优点
wǒ juéde nǐ yǒu hěn duō hěn duō yōudiǎn
I think you have many strengths
我说嫂子
wǒ shuō sǎozi
I said, Sister-in-law
我觉得你是一个很辛苦很辛苦的人
wǒ juéde nǐ shì yí ge hěn xīnkǔ hěn xīnkǔ de rén
I think you are a very hardworking person
所以对不起
suǒyǐ duìbuqǐ
So I’m sorry
你来我的家真的很辛苦
nǐ lái wǒ de jiā zhēnde hěn xīnkǔ
It must be really hard for you to be part of my family
哈哈哈对很辛苦
hāhāhā duì hěn xīnkǔ
Hahaha yes, very hard
因为我觉得对
yīnwèi wǒ juéde duì
Because I think, yeah
我觉得我的家人一般吧哈哈哈
wǒ juéde wǒ de jiārén yìbān ba hāhāhā
I think my family is just so-so, hahaha
Suqing不喜欢她的家人
Suqing bù xǐhuān tā de jiārén
Suqing doesn’t like her family
对
duì
Yes
如果有一个人想要嫁到我的家
rúguǒ yǒu yí ge rén xiǎng yào jià dào wǒ de jiā
If someone wanted to marry into my family
可能我会偷偷告诉她
kěnéng wǒ huì tōutōu gàosu tā
I might secretly tell her
不要不要
bù yào bù yào
Don’t do it, don’t
不要嫁到我的家
bù yào jià dào wǒ de jiā
Don’t marry into my family
其实真的
qíshí zhēnde
Honestly
真的我有时候也会想
zhēnde wǒ yǒu shíhou yě huì xiǎng
Really, sometimes I also think
我的哥哥找女朋友
wǒ de gēge zhǎo nǚpéngyou
When my brother looks for a girlfriend
我会想
wǒ huì xiǎng
I think
这个是我小的时候
zhège shì wǒ xiǎo de shíhou
This was when I was young
我想我应该怎么告诉他们
wǒ xiǎng wǒ yīnggāi zěnme gàosu tāmen
I wondered how I should tell them
我的妈妈脾气不太好
wǒ de māma píqì bù tài hǎo
That my mom doesn’t have a good temper
容易生气呢
róngyì shēngqì ne
She gets angry easily
我要告诉他们
wǒ yào gàosu tāmen
I want to tell them
他们要小心
tāmen yào xiǎoxīn
They need to be careful
这个不是一个很容易相处的妈妈
zhège bú shì yí ge hěn róngyì xiāngchǔ de māma
This is not an easy mom to get along with
对我觉得是
duì wǒ juéde shì
Yeah, I think so
因为我是一个女人
yīnwèi wǒ shì yí ge nǚrén
Because I’m a woman
然后我看到我的嫂子
ránhòu wǒ kàndào wǒ de sǎozi
And when I see my sister-in-law
我会觉得
wǒ huì juéde
I feel like
就是女人真的懂女人
jiùshì nǚrén zhēn de dǒng nǚrén
Women really understand women
对所以我觉得
duì suǒyǐ wǒ juéde
Yeah, so I feel that
她来我的家不是一件好事
tā lái wǒ de jiā bú shì yí jiàn hǎo shì
Her coming into my family wasn’t a good thing
我觉得如果她不来我的家
wǒ juéde rúguǒ tā bù lái wǒ de jiā
I think if she hadn’t married into my family
可能对她更好
kěnéng duì tā gèng hǎo
Maybe it would’ve been better for her
嗯我的嫂子很厉害
ńg wǒ de sǎozi hěn lìhài
Mm, my sister-in-law is amazing
很厉害她很会赚钱
hěn lìhài tā hěn huì zhuànqián
Really amazing—she's great at making money
哇
wā
Wow
很会赚钱
hěn huì zhuànqián
She’s really good at making money
哈哈哈
hāhāhā
Hahaha
你看我的嫂子很会赚钱
nǐ kàn wǒ de sǎozi hěn huì zhuànqián
See? My sister-in-law is great at earning money
可是我的妈妈还是常常说她的坏话
kěshì wǒ de māma háishì chángcháng shuō tā de huàihuà
But my mom still often speaks badly about her
嗯
ńg
Yeah
所以我觉得
suǒyǐ wǒ juéde
So I think
就是很难对
jiùshì hěn nán duì
It’s just really hard, yeah
我觉得还是要找一个好的家
wǒ juéde háishì yào zhǎo yí ge hǎo de jiā
I think it’s still important to find a good family
嗯
ńg
Mm
好要找一个好的老公
hǎo yào zhǎo yí ge hǎo de lǎogōng
And of course, find a good husband
哈哈
hāhā
Haha
那你现在和你现在的男朋友的妈妈
nà nǐ xiànzài hé nǐ xiànzài de nánpéngyou de māma
So how is your relationship with your current boyfriend’s mom?
关系怎么样
guānxì zěnmeyàng
How’s the relationship?
因为她在英国
yīnwèi tā zài Yīngguó
Because she’s in the UK
所以我觉得我们没有
suǒyǐ wǒ juéde wǒmen méiyǒu
So I think we don’t have
很多的时间在一起
hěn duō de shíjiān zài yìqǐ
A lot of time together
对所以我觉得现在我们不是朋友
duì suǒyǐ wǒ juéde xiànzài wǒmen bú shì péngyǒu
Yeah, so I think right now we’re not really friends
然后我也觉得因为英国的文化
ránhòu wǒ yě juéde yīnwèi Yīngguó de wénhuà
And I also think it’s because of British culture
不是那种很热情
bú shì nà zhǒng hěn rèqíng
It’s not that very enthusiastic type
来来来不是
lái lái lái bú shì
Like “Come, come, come!”—not like that
然后就是大家都很有礼貌很客气
ránhòu jiùshì dàjiā dōu hěn yǒu lǐmào hěn kèqi
And everyone is very polite and courteous
所以我觉得我可能很难和他的妈妈做朋友
suǒyǐ wǒ juéde wǒ kěnéng hěn nán hé tā de māma zuò péngyǒu
So I feel it’s hard for me to become friends with his mom
但是现在的我不在乎这个东西
dànshì xiànzài de wǒ bú zàihu zhège dōngxi
But now, I don’t really care about that
如果有一天他的妈妈告诉我
rúguǒ yǒu yì tiān tā de māma gàosu wǒ
If one day his mom tells me
她不喜欢我
tā bù xǐhuān wǒ
That she doesn’t like me
我会觉得嗯所以呢
wǒ huì juéde ńg suǒyǐ ne
I’d be like, “Mm, so what?”
哈哈哈对没关系
hāhāhā duì méi guānxi
Hahaha, yeah—it’s fine
嗯我觉得
ńg wǒ juéde
Yeah, I think
我跟我现在男朋友的妈妈的关系
wǒ gēn wǒ xiànzài nánpéngyou de māma de guānxì
My relationship with my current boyfriend’s mom
也没有非常近
yě méiyǒu fēicháng jìn
Also isn’t very close
嗯
ńg
Mm
因为文化的关系
yīnwèi wénhuà de guānxì
Because of cultural differences
因为她是瑞典人
yīnwèi tā shì Ruìdiǎn rén
Because she’s Swedish
我觉得瑞典人比较你知道
wǒ juéde Ruìdiǎn rén bǐjiào nǐ zhīdào
I think Swedish people are more… you know…
就是疏远
jiùshì shūyuǎn
A bit distant
有一点点就是他们是很好的人
yǒu yì diǎndiǎn jiùshì tāmen shì hěn hǎo de rén
They’re nice people, just a little…
对我也很好
duì wǒ yě hěn hǎo
They’re also nice to me
但是没有对你非常热情
dànshì méiyǒu duì nǐ fēicháng rèqíng
But they’re not super warm toward you
跟你说很多
gēn nǐ shuō hěn duō
They don’t talk to you that much
嗯
ńg
Mm
我觉得在我的心里她是我的好朋友
wǒ juéde zài wǒ de xīn lǐ tā shì wǒ de hǎo péngyǒu
But in my heart, I feel she’s my good friend
oh wow
Oh wow
那很好啊
nà hěn hǎo a
That’s really nice
我觉得她也喜欢我
wǒ juéde tā yě xǐhuān wǒ
I think she likes me too
但是她没有说很多
dànshì tā méiyǒu shuō hěn duō
But she doesn’t say much
对嗯
duì ńg
Yeah, mm
我会告诉她
wǒ huì gàosu tā
I tell her
我说你是一个很厉害的女人
wǒ shuō nǐ shì yí gè hěn lìhài de nǚrén
I say, “You are a really amazing woman”
你把你的三个儿子教得这么好
nǐ bǎ nǐ de sān gè érzi jiào de zhème hǎo
“You raised your three sons so well”
而且你自己做的事情我都非常喜欢
érqiě nǐ zìjǐ zuò de shìqing wǒ dōu fēicháng xǐhuān
“And I really like everything you do yourself”
因为我男朋友妈妈想做的事情
yīnwèi wǒ nánpéngyou māma xiǎng zuò de shìqing
Because the things my boyfriend’s mom wants to do
我都想做
wǒ dōu xiǎng zuò
Are also things I want to do
所以她很像是一个
suǒyǐ tā hěn xiàng shì yí gè
So she’s kind of like
比我大30岁的我自己
bǐ wǒ dà sānshí suì de wǒ zìjǐ
A version of myself 30 years older
所以我喜欢
suǒyǐ wǒ xǐhuān
So I like her
嗯嗯
ńg ńg
Mm-hmm
所以OK你很你很佩服她
suǒyǐ OK nǐ hěn nǐ hěn pèifú tā
So, okay—you really admire her
佩服她我觉得她是一个很好的人
pèifú tā wǒ juéde tā shì yí gè hěn hǎo de rén
I admire her. I think she’s a really good person
我跟她在一起很舒服
wǒ gēn tā zài yìqǐ hěn shūfu
I feel very comfortable when I’m with her
wow那很好很好
wow nà hěn hǎo hěn hǎo
Wow, that’s really really nice
对我觉得听起来你们的关系是很好
duì wǒ juéde tīng qǐlái nǐmen de guānxì shì hěn hǎo
Yeah, I think it sounds like you have a good relationship
很健康对
hěn jiànkāng duì
A healthy one, yes
我现在不在乎
wǒ xiànzài bú zàihu
Now I don’t care
我和我男朋友家人的关系
wǒ hé wǒ nánpéngyou jiārén de guānxì
About the relationship between me and my boyfriend’s family
所以我有时候会觉得
suǒyǐ wǒ yǒu shíhòu huì juéde
So sometimes I feel
这种关系可能有点麻烦
zhè zhǒng guānxì kěnéng yǒudiǎn máfan
This kind of relationship can be a bit troublesome
嗯所以呢
ńg suǒyǐ ne
Mm, so
如果是以前的我
rúguǒ shì yǐqián de wǒ
If it were the old me
可能我会做一点什么
kěnéng wǒ huì zuò yìdiǎn shénme
Maybe I would try to do something
让我们的关系更近
ràng wǒmen de guānxì gèng jìn
To make our relationship closer
可是现在我会觉得不要
kěshì xiànzài wǒ huì juéde bú yào
But now I feel like—no need
如果我要新的朋友
rúguǒ wǒ yào xīn de péngyǒu
If I want new friends
我就找新的朋友
wǒ jiù zhǎo xīn de péngyǒu
I’ll just go find new friends
我不要和我男朋友的爸爸妈妈做朋友
wǒ bú yào hé wǒ nánpéngyǒu de bàba māma zuò péngyǒu
I don’t want to be friends with my boyfriend’s parents
不用不用不用
bú yòng bú yòng bú yòng
No need, no need, no need
对我一开始认识这个男朋友的时候
duì wǒ yì kāishǐ rènshi zhège nánpéngyǒu de shíhou
Yeah, when I first got to know this boyfriend
他说
tā shuō
He said
我很希望你跟我的家人关系很好
wǒ hěn xīwàng nǐ gēn wǒ de jiārén guānxì hěn hǎo
“I really hope you get along well with my family”
嗯对
ńg duì
Mm, right
然后我觉得有一点奇怪
ránhòu wǒ juéde yǒu yìdiǎn qíguài
And I felt it was a bit strange
我说
wǒ shuō
I said
如果我跟他们的关系不好怎么办
rúguǒ wǒ gēn tāmen de guānxì bù hǎo zěnme bàn
“What if I don’t get along with them?”
他说
tā shuō
He said
我会有一点难过
wǒ huì yǒu yìdiǎn nánguò
“I’d be a little sad”
我说我不难过
wǒ shuō wǒ bù nánguò
I said, “I won’t be sad”
哈哈哈
hāhāhā
Hahaha
如果你爱我
rúguǒ nǐ ài wǒ
If you love me
你可以继续和我在一起
nǐ kěyǐ jìxù hé wǒ zài yìqǐ
You can continue to be with me
但是我和你在一起
dànshì wǒ hé nǐ zài yìqǐ
But being with you
只是和你在一起
zhǐshì hé nǐ zài yìqǐ
Means I’m just with you
不是和你的家人在一起
bú shì hé nǐ de jiārén zài yìqǐ
Not with your whole family
所以我也觉得没关系
suǒyǐ wǒ yě juéde méi guānxi
So I also think it’s no big deal
如果他们喜欢我
rúguǒ tāmen xǐhuān wǒ
If they like me
不喜欢我都可以
bù xǐhuān wǒ dōu kěyǐ
Or don’t like me, it’s all fine
他们可以有自由的选择
tāmen kěyǐ yǒu zìyóu de xuǎnzé
They can have the freedom to choose
对我是觉得如果他们来我的家
duì wǒ shì juéde rúguǒ tāmen lái wǒ de jiā
Yeah, I think if they come to my home
我会很欢迎
wǒ huì hěn huānyíng
I’ll be very welcoming
他们可以待很长时间
tāmen kěyǐ dāi hěn cháng shíjiān
They can stay for a long time
没有问题
méiyǒu wèntí
No problem
我觉得他们还是很重要的人
wǒ juéde tāmen háishì hěn zhòngyào de rén
I think they’re still important people
因为对我的男朋友很重要
yīnwèi duì wǒ de nánpéngyou hěn zhòngyào
Because they’re important to my boyfriend
但是他们不是我的朋友
dànshì tāmen bú shì wǒ de péngyǒu
But they’re not my friends
不是我的家人
bú shì wǒ de jiārén
Not my family
我一定要说一说我的前男友
wǒ yídìng yào shuō yì shuō wǒ de qián nánpéngyou
I definitely have to talk about my ex-boyfriend
他是一个西班牙人
tā shì yí gè Xībānyá rén
He is Spanish
他的爸爸妈妈
tā de bàba māma
His parents
我好爱他们
wǒ hǎo ài tāmen
I really love them
他的妈妈是巴塞罗那人
tā de māma shì Bāsàiluōnà rén
His mom is from Barcelona
爸爸是安达路西亚人
bàba shì Āndálùxīyà rén
His dad is from Andalusia
西班牙的南方人
Xībānyá de nánfāng rén
He’s from southern Spain
我要被他爸爸笑死了
wǒ yào bèi tā bàba xiào sǐ le
His dad makes me laugh to death
每次吃饭
měi cì chīfàn
Every time we eat
他爸爸都很好笑
tā bàba dōu hěn hǎoxiào
His dad is always so funny
我觉得他们更喜欢跟我说话
wǒ juéde tāmen gèng xǐhuān gēn wǒ shuōhuà
I think they liked talking to me more
不太想跟我的前男友说话
bù tài xiǎng gēn wǒ de qián nánpéngyou shuōhuà
They didn’t really want to talk to my ex-boyfriend
哈哈
hāhā
Haha
我是他们的女儿
wǒ shì tāmen de nǚ’ér
I was like their daughter
如果他们见到我
rúguǒ tāmen jiàndào wǒ
When they saw me
会亲我的这里
huì qīn wǒ de zhèlǐ
They would kiss me here
亲我的这里
qīn wǒ de zhèlǐ
And here
见到他的儿子
jiàndào tā de érzi
When they saw their son
哦你来了
ó nǐ lái le
“Oh, you’re here.”
哈哈哈
hāhāhā
Hahaha
对明白
duì míngbái
Yeah, I understand
对我记得
duì wǒ jìde
Yes, I remember
如果我的前男友去他们家
rúguǒ wǒ de qián nánpéngyou qù tāmen jiā
If my ex-boyfriend went to their house
我没有去
wǒ méiyǒu qù
And I didn’t go
我的前男友回家一定会带很多饭和菜
wǒ de qián nánpéngyou huí jiā yídìng huì dài hěn duō fàn hé cài
My ex-boyfriend would always bring back lots of food and dishes
都是我爱吃的
dōu shì wǒ ài chī de
All things I loved to eat
他们会让他带给我
tāmen huì ràng tā dài gěi wǒ
They would ask him to bring them to me
所以就是很爱我
suǒyǐ jiùshì hěn ài wǒ
So they really loved me
感觉我是他们的孩子
gǎnjué wǒ shì tāmen de háizi
It felt like I was their child
我有一个问题
wǒ yǒu yí gè wèntí
I have a question
嗯
ńg
Mm
就是
jiùshì
It’s just that
因为我的男朋友的爸爸妈妈是英国人
yīnwèi wǒ de nánpéngyou de bàba māma shì Yīngguó rén
Because my boyfriend’s parents are British
然后有的时候
ránhòu yǒu de shíhou
And sometimes
我觉得他们有一点点太客气
wǒ juéde tāmen yǒu yìdiǎndiǎn tài kèqi
I feel like they’re a little too polite
太礼貌了
tài lǐmào le
Too well-mannered
我有时候我希望
wǒ yǒu shíhou wǒ xīwàng
Sometimes I wish
如果我的男朋友是一个西班牙人
rúguǒ wǒ de nánpéngyou shì yí gè Xībānyá rén
If my boyfriend were Spanish
可能他的爸爸妈妈可能更热情
kěnéng tā de bàba māma kěnéng gèng rèqíng
Maybe his parents would be more warm and enthusiastic
可能我们可以做朋友
kěnéng wǒmen kěyǐ zuò péngyǒu
Maybe we could become friends
对但是我又想
duì dànshì wǒ yòu xiǎng
Yeah, but then I also think
中国的很多爸爸妈妈也很热情
Zhōngguó de hěn duō bàba māma yě hěn rèqíng
Many Chinese parents are also very enthusiastic
可是他们很喜欢告诉他们的儿子
kěshì tāmen hěn xǐhuān gàosu tāmen de érzi
But they love to tell their sons
不要和这个女人在一起
bú yào hé zhège nǚrén zài yìqǐ
“Don’t be with this woman”
所以我的问题是
suǒyǐ wǒ de wèntí shì
So my question is
你的西班牙前男友
nǐ de Xībānyá qián nánpéngyou
Your Spanish ex-boyfriend
他的爸爸妈妈那么好
tā de bàba māma nàme hǎo
His parents were so nice
那他会不会说你的坏话
nà tā huì bú huì shuō nǐ de huàihuà
Did he ever say bad things about you?
不会
bú huì
No, never
他们完美
tāmen wánměi
They were perfect
对他们就说
duì tāmen jiù shuō
Yes, they just said
儿子你想做什么都可以
érzi nǐ xiǎng zuò shénme dōu kěyǐ
“Son, whatever you want to do is fine”
和谁在一起都可以
hé shéi zài yìqǐ dōu kěyǐ
“You can be with whoever you want”
你开心就好
nǐ kāixīn jiù hǎo
“As long as you’re happy”
我们也会试着去认识这个人
wǒmen yě huì shìzhe qù rènshi zhège rén
“We’ll also try to get to know this person”
去对她好
qù duì tā hǎo
“And be nice to her”
哦我说到这里
ó wǒ shuō dào zhèlǐ
Oh, now that I say this
我有一点想哭了
wǒ yǒu yìdiǎn xiǎng kū le
I kind of want to cry
我有哭一点点
wǒ yǒu kū yìdiǎndiǎn
I cried a little
他们是很好的人
tāmen shì hěn hǎo de rén
They are truly good people
哈哈哈真的
hāhāhā zhēn de
Hahaha, really
世界上真的有很好的爸爸妈妈
shìjiè shàng zhēn de yǒu hěn hǎo de bàba māma
There really are wonderful parents in this world
哈哈哈只是我没有碰到
hāhāhā zhǐshì wǒ méiyǒu pèng dào
Hahaha, I just didn’t meet any myself
哈哈哈
hāhāhā
Hahaha
有时候我觉得完美的爸爸妈妈
yǒu shíhou wǒ juéde wánměi de bàba māma
Sometimes I think perfect parents
不可能
bù kěnéng
Don’t exist
怎么可能有
zěnme kěnéng yǒu
How could that be possible?
这个东西真的有
zhège dōngxi zhēn de yǒu
But it really does exist
对对
duì duì
Yeah, yeah
他的妈妈不是很
tā de māma bú shì hěn
His mom wasn’t very...
怎么说很厉害的女人
zěnme shuō hěn lìhài de nǚrén
How to say... not a powerful or impressive woman
很聪明做很多
hěn cōngmíng, zuò hěn duō
Not super smart or accomplished
她是一个非常非常普通的女人
tā shì yí gè fēicháng fēicháng pǔtōng de nǚrén
She is a very, very ordinary woman
嗯对
ńg duì
Yeah, right
她有时候也会像一个小孩子
tā yǒu shíhou yě huì xiàng yí gè xiǎo háizi
Sometimes she’s like a little child
可是她真的是很好的妈妈
kěshì tā zhēn de shì hěn hǎo de māma
But she really is a great mom
很好的婆婆
hěn hǎo de pópo
A great mother-in-law
非常非常可爱的女人
fēicháng fēicháng kě’ài de nǚrén
A very, very lovable woman
嗯对
ńg duì
Yeah
我觉得我前男友的妈妈也是
wǒ juéde wǒ qián nánpéngyou de māma yě shì
I think my ex-boyfriend’s mom was the same
她也是很普通的人
tā yě shì hěn pǔtōng de rén
She was also just an ordinary person
不是说很聪明
bú shì shuō hěn cōngmíng
Not super smart or anything
很普通的工作
hěn pǔtōng de gōngzuò
Just had an ordinary job
但是就是她很热情
dànshì jiùshì tā hěn rèqíng
But she was very warm
然后她真的爱你
ránhòu tā zhēn de ài nǐ
And she truly loved you
如果她不同意你
rúguǒ tā bù tóngyì nǐ
Even if she didn’t agree with you
她不会说很不好听的东西
tā bú huì shuō hěn bù hǎotīng de dōngxi
She wouldn’t say anything mean
不会从来没有
bú huì, cónglái méiyǒu
Never, not once
所以我觉得有的人
suǒyǐ wǒ juéde yǒu de rén
So I think some people
就是很好的妈妈她不需要很聪明
jiùshì hěn hǎo de māma, tā bú xūyào hěn cōngmíng
Are great moms—they don’t need to be smart
她不需要有非常成功的事业
tā bú xūyào yǒu fēicháng chénggōng de shìyè
She doesn’t need a very successful career
不需要有很好的工作
bù xūyào yǒu hěn hǎo de gōngzuò
Doesn’t need a fancy job
但是她是很好的妈妈
dànshì tā shì hěn hǎo de māma
But she’s still a great mom
嗯是的
ńg shì de
Yeah, that’s right
嗯好
ńg hǎo
Mm, okay
那我们今天呢
nà wǒmen jīntiān ne
So today, we
我觉得
wǒ juéde
I think
我们把我们经历过的婆媳关系
wǒmen bǎ wǒmen jīnglì guò de póxí guānxì
We shared our experiences with mother-in-law relationships
跟大家说了
gēn dàjiā shuō le
With everyone
大家有没有觉得
dàjiā yǒu méiyǒu juéde
Do you all feel
有意思我们跟男朋友妈妈的关系
yǒuyìsi wǒmen gēn nánpéngyou māma de guānxì
That it’s interesting, our relationships with our boyfriends' moms?
对你们有什么看法
duì nǐmen yǒu shénme kànfǎ
What are your thoughts?
欢迎给我们留言
huānyíng gěi wǒmen liúyán
Feel free to leave us a comment
也可以跟我们说一说
yě kěyǐ gēn wǒmen shuō yìshuō
You can also tell us
你经历的婆媳关系好吗
nǐ jīnglì de póxí guānxì hǎo ma
If your experience with your mother-in-law is good
对
duì
Yes
嗯OK
ńg OK
Mm, okay
留言好好
liúyán hǎo hǎo
Please leave a comment
那我们下次见
nà wǒmen xià cì jiàn
Then we’ll see you next time
嗯下次见
ńg xià cì jiàn
Mm, see you next time
素青拜拜
Sùqīng bàibài
Suqing, bye bye
嗯
ńg
Mm
拜拜
bàibài
Bye bye